Описание задания:

Что делать

Обязательное задание

1. Визуально разделить город на районы безотносительно голосов (провести кластеризацию и вывести картинку);

2. Аналогично исследовать скопления голосов за и против отдельно;

3. Подобрать оптимальное число кластеров при помощи кода из тетрадки в конце занятия (оптимально);

4. Загрузить ноутбук на «Гитхаб» и приложить сюда ссылку. 

 

Дополнительные задания

1. Найти наиболее активные в голосовании районы;

Подсказка: DBSCAN, не плотные районы обозначены одной меткой и закрашены одним цветом, cmap='gray'

2. Для тех, кто уже попробовал работу с текстом: выделить основные тематики комментариев жителей, можно использовать всю имеющуюся дополнительную информацию.

 

Откуда брать данные

В предложенных файлах информация с публичных слушаний Москвы по правилам землепользования и застройки (ПЗЗ). В них комментарии жителей города застенагрофированы, проклассифицированы (за/против) и нанесены на карту. Данные предоставлены в 2 вариантах, для задания можно использовать любой:

    geo_comment.xlsx

        comment - комментарий одного или списка жителей к проект

        multiplier - количество авторов комментария (может быть 1, может быть список)

        x, y - координаты адреса, по которому был дан определённой комментарий

        comment_class - за (1) / против (-1)
